[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
[Episode 19]
Lebih baik mengutus murid dua aliran
bersama-sama menyelidiki pulau di sekitar
untuk mengatasi masalah.
Aku melihat manusia dan siluman tinggal bersama di dalam kota.
Saudara Shen, jangan dianggap remeh.
Tongzhou.
Konon, ilmu Istana Wuyue tiada tanding.
Izinkan aku mencobanya.
Aku juga ingin mencoba teknik pengendalian api dari Balai Xingzheng.
Ye Ye.
Di jalan ramai begini,
mengapa tidak mencari tempat lain untuk berduel?
Lama tidak bertemu,
lebih baik kita cari tempat minum teh.
Changyue.
Kalian semua datang?
Kami juga baru tiba tidak lama.
Jadi, kalian datang menghadiri pertemuan aliran gunung dan laut?
Yang berani bertarung
di depan gerbang Sekte Wanxian
mungkin hanya kalian.
Ayo, pergi.
Kita bicara di penginapan.
- Baik. - Ayo.
- Ayo. - Ayo.
Kita sudah lama tidak bertemu.
Lama tidak bertemu,
hari ini harus berkumpul dengan baik.
Baik.
[Penginapan Kota Duanming]
Terima kasih.
Silakan masuk, Tuan.
Kalau digigit,
gigiku bisa patah, ya?
Ini namanya kerang teko.
Cangkangnya
akan terlepas jika terkena asam.
Rasa cuka meresap ke daging.
Saat makan, tambahkan sedikit jeruk nipis.
Rasanya akan lebih segar dan enak.
Tongzhou, kau sungguh berwawasan.
Kau bahkan tahu ini.
Meski Duantu tidak dekat laut,
makanan lezat dari Dahuang selalu tersedia.
Kelak kalau kau datang ke Kerajaan Yue,
aku akan memberimu makan makanan lezat setiap hari.
Oh, ya.
Xiuyuan.
Kudengar, kali ini kalian
bertemu Yaksa di Tebing Putih.
Apa Yaksa sungguh sekejam yang dirumorkan?
Dia hanya roh iblis jahat dari 500 tahun lalu.
Tidak perlu ditakuti.
Lima ratus tahun lalu,
sekte dewa bisa menghancurkan jiwanya.
Kali ini juga pasti bisa.
Adik Seperguruan Jiang.
Pangeran Ying.
Ada perlu apa?
Guru memberi perintah,
murid Istana Wuyue beristirahat sebentar.
Dua hari lagi, kita keluar kota bersama murid aliran laut
untuk mencari jejak Suku Iblis.
Tempat ini dekat Laut Timur
dan adatnya berbeda dari Dataran Tengah.
Ingat,
murid sekte harus berhati-hati dalam bicara dan bertindak.
Jangan berkonflik dengan sekte lain.
Kata berhati-hati dalam bicara dan bertindak,
kuharap Kakak Seperguruan Qin juga mengingatnya.
Kakak Seperguruan Qin sudah mau pergi?
Bagaimana, Adik Kecil?
Orang licik itu tidak mencari masalah denganmu, 'kan?
Mencari masalah?
Itu, kuperkenalkan padamu dulu.
Dia adalah kakak seperguruan terdekatku di Istana Wuyue,
namanya Deng Xiguang.
Kakak Seperguruan, biar kuperkenalkan juga.
Mereka semua adalah teman baikku saat di akademi.
Ji Tongzhou.
Lalu,
Ye Ye
dan Changyue.
Kau bilang Qin Yangling adalah orang licik.
Apakah dia sudah menindas Lifei?
Bukan hanya menindas.
Dia hampir saja mencelakai Lifei
dengan tuduhan mata-mata Suku Iblis.
Sebenarnya apa yang terjadi?
[Penginapan Kota Duanming]
Istana Wuyue sangat jelas
melindungi orang sendiri.
Bagaimana kalian bisa menahannya?
Tidak bisa.
Aku akan memberi Qin Yangling itu pelajaran untukmu.
Sudahlah.
Setelah menguasai ilmu, aku...
Akan kuhajar dia sampai babak belur.
Biar dia tahu,
aku, Bangchui tidak mudah ditindas.
Ye Ye dan yang lain sudah beristirahat.
Kau pun istirahat lebih awal.
Lifei.
Sebenarnya ada apa
di antara kau dan Xiuyuan?
Dia pernah beberapa kali menyelamatkanku.
Jadi,
kau sudah memaafkannya?
Kau masih ingat Sepuluh Larangan Sihir?
Kitab kuno dari Qingqiu itu?
Sebelum pergi ke altar pahlawan,
dia memasang teknik boneka pengganti untuk memindahkan rasa sakitku.
Jadi, dia memang tidak pernah berniat menyakitimu?
Saat di Istana Wuyue,
aku pernah memarahi, mengusir,
bahkan melukainya.
Namun, dia selalu menjagaku,
takut aku berada dalam bahaya sekecil apa pun.
Guruku pernah bilang,
segala sesuatu di dunia ini tidak mampu melawan waktu.
Kita harus belajar melepaskan.
Sudahlah.
Jangan bahas dia lagi.
Kudengar, kau juara pertama di Kompetisi Daun Seribu.
Hebat sekali.
Bicara soal itu, aku harus berterima kasih atas Batu Chiyan milikmu.
Itu juga karena Xiuyuan mengalah padaku.
Aku kembali ke kamar dulu.
Lifei sekarang makin cantik saja.
Bahkan lebih cantik dari Tuan Putri.
Pangeran.
Pangeran terlahir berstatus mulia dan berdarah bangsawan.
Setiap kali Lifei melihat Pangeran,
dia sampai terpaku.
Dia pasti menyukai Pangeran.
Tidak mungkin salah.
Dulu itu karena kita semua masih kecil.
Sekarang...
Sudahlah.
Jangan teruskan lagi.
Mengapa kau membawa kotak itu?
Bukankah Pangeran bilang Lifei paling suka
barang yang berkilau keemasan
dan menyuruhku menyiapkan banyak perhiasan emas
dan pusaka emas?
Apa masih mau diberikan?
Lifei.
Aku ingin berbicara denganmu.
Tentang apa?
Jika...
Jika aku sungguh adalah Yaksa,
apakah kau akan membunuhku?
Kau bukan Yaksa.
Kau hanya dirasuki Yaksa.
Aku sendiri tidak yakin.
Bagaimana bisa kau seyakin itu?
Yaksa begitu jelek.
Mana mungkin kau adalah dia.
Lifei.
Wujud bisa dijelma.
Cerewet.
Kubilang bukan, ya bukan.
Jangan membantah.
Apa pun yang terjadi di masa lalumu,
kau tetap Lei Xiuyuan.
Dulu begitu,
kelak juga sama.
Baik.
Siapa pun diriku,
aku ingin kau ingat.
Aku tidak akan pernah menyakitimu.
[Penginapan Kota Duanming]
Lifei.
Ayo.
Kubawa kau ke suatu tempat.
Aku belum sarapan.
Dijamin ada makanan enak.
Tunggu.
Pergi ke mana?
Ini sarapan yang kuminta
juru masak istana Duantu buat dengan Teknik Perpindahan Seribu Li.
Teknik Perpindahan Seribu Li?
Pusaka apa itu?
Tongzhou.
Kau pasti Dewa Pembawa Rezeki, ya?
Banyak sekali emas.
Apakah kau suka?
Tangkap ia!
- Berhenti! Tangkap ia! - Berhenti!
Berhenti!
Tangkap ia!
Keluarkan otaknya untukku!
[Jin; Shi Chengtian, Balai Guangsheng]
Siapa kalian?
Beraninya membuat masalah di wilayah Balai Guangsheng.
Itu bukan urusanmu.
Tongzhou.
Ada apa?
Tangkap mereka!
Maju!
Ayo!
Coba lari.
Seluruh Kota Duanming adalah wilayah kekuasaanku.
Ke mana kau bisa lari?
Lifei.
Gelin.
Shi Chengtian.
Dua orang ini adalah tamu kehormatan Sekte Wanxian.
Atas dasar apa Balai Guangsheng
mempersulit mereka di jalan?
Tidak peduli siapa mereka,
jika sudah mengacaukan bisnisku,
berarti sudah melanggar aturan Kota Duanming.
Bahkan jika Tuan Shen datang sendiri,
dia pun tidak bisa ikut campur.
Mereka baru tiba di sini.
Aturan apa yang mereka langgar?
Mereka melukai anggota Balai Guangsheng.
Jelas-jelas kalian yang lebih dulu menyiksa siluman kecil
dan hendak mengambil otaknya hidup-hidup.
Kota Duanming punya aturan tegas,
dilarang menyiksa dan membunuh siluman
Tuan melanggar dengan sengaja.
Apakah tidak ingin tinggal di Laut Timur lagi?
Salah paham.
Ini salah paham.
Menyiksa siluman apa?
Mereka yang salah lihat.
Aku hanya sedikit menghukum
peliharaan spiritual yang tidak patuh.
Aku tidak mengganggu lagi.
Aku pamit dulu.
Pamit dulu.
Ayo.
Tuan Shi.
Kita pergi begitu saja?
Tahukah kau siapa orang itu?
Siapa?
Dia adalah penguasa 76 pulau di Laut Timur.
Jika menyinggungnya, pasti tidak akan berakhir baik.
Mundur.
Lifei.
Bagaimana kabarmu belakangan ini?
Lumayan.
Gelin.
Ada apa dengan mata Tongzhou?
Bagaimana?
Apakah serius?
Tidak apa-apa.
Hanya terkena serbuk sisik.
Istirahat beberapa hari akan sembuh.
Syukurlah.
Kakak seperguruannya Gelin, terima kasih.
Namanya bukan kakak seperguruannya Gelin.
Namanya Lu Li.
Kakak Seperguruan.
Dia kakakku, Changyue.
Dia adalah Kakak Ye.
Kakak Seperguruan Lu.
Adikku selalu keras kepala.
Terima kasih sudah menjaganya.
Tidak perlu sungkan.
Gelin adalah adik seperguruanku.
Sudah seharusnya kujaga.
Aku harus melapor kepada Guru
tentang masalah Balai Guangsheng.
Aku pamit dulu.
Hati-hati di jalan, Kakak Seperguruan.
Nanti aku mencarimu.
Gelin.
Bagaimana bisa ada sekte
seperti Balai Guangsheng di Laut Timur?
Balai Guangsheng selalu bertindak semena-mena.
Mereka menganggap siluman sebagai milik pribadi
dan selalu bertindak sangat kejam.
Namun, setiap sekte berbeda.
Meski guruku tidak menyukainya,
tetap tidak bisa ikut campur langsung.
Sepertinya orang bermarga Shi itu
sangat takut pada Lu Li.
Keluarga Lu adalah keluarga besar di Laut Timur.
Pulau-pulau di sekitar berada di bawah kekuasaan keluarganya.
Wajar jika Shi Chengtian merasa segan.
Gelin.
Apa semua sekte aliran laut menindas siluman
seperti Balai Guangsheng?
Sekte Wanxian tidak begitu.
Kami membuat janji spiritual dengan Suku Siluman.
Selama ratusan tahun,
kami selalu hidup berdampingan dengan damai.
Hanya saja belakangan ini,
memang ada beberapa siluman yang bertindak aneh.
Apakah mungkin Suku Iblis sedang berulah diam-diam?
Bagaimana keanehannya?
Tiba-tiba muncul banyak siluman
yang entah dari mana
dan tidak pernah ditemui di Kota Duanming.
Kudengar orang Balai Guangsheng menangkap beberapa.
Siluman di kota juga sering lepas kendali.
Mungkinkah ada hubungan dengan Bencana Laut?
Guru pernah berkata,
saat Bencana Laut terjadi,
air dari empat samudra akan mengalir balik ke Guixu,
menghubungkan Dataran Tengah dengan wilayah luar empat samudra.
Banyak siluman juga akan masuk ke Dataran Tengah karena itu.
Mungkin keduanya memang berhubungan.
Apakah keanehan siluman sungguh ada hubungannya dengan Suku Iblis?
Matamu sudah terluka.
Besok jangan ikut pergi ke laut lagi.
Coba buka matamu.
Apakah kau bisa melihat?
Ada apa?
Apakah masih terasa sedikit sakit?
Tidak sakit.
Aku hanya tiba-tiba merasa
tidak bisa melihat juga bagus.
Dengan begini,
kau bisa selalu menggandeng tanganku
Tidak berpisah lagi.
Itu...
Kau tenang saja.
Aku pasti tidak akan mengabaikanmu.
Istirahatlah lebih awal. Jangan takut.
Kau juga datang berkunjung?
Aku baru selesai berkunjung.
Itu...
Pergilah.
Sampai besok.
Aku memang tidak berniat lepas tangan.
Kelak juga tidak akan.
Aku juga.
Kalau begitu, kita andalkan kemampuan masing-masing.
Baik.
Gelin.
Apakah kau menyukai Ye Ye?
Kau tahu?
Dulu saat kau menangis di akademi,
aku belum mengerti.
Namun, kemudian kau tiba-tiba datang ke Laut Timur.
Sepertinya aku sudah mengerti.
Apakah aku
terlihat sangat menyedihkan?
Kau selalu cerdas dan ceria.
Mengapa tidak belajar melupakan?
Aku juga ingin melupakannya.
Namun, selama bertahun-tahun
aku,
Kakak,
dan Kakak Ye,
kami adalah keluarga.
Aku selalu berpikir
ingin menjadi adik baik yang paling patuh bagi Kakak
dan gadis kecil yang membuat Kakak Ye khawatirkan.
Namun, itu terlalu sulit.
Kukira dengan datang ke Laut Timur,
aku bisa melupakan semuanya.
Hanya saja hari ini,
saat melihat mereka,
aku baru sadar
bahwa ternyata aku masih sendirian.
Mengapa di dunia ini tidak ada
orang lain yang kuinginkan itu?
Aku terus mencarinya.
Kau pasti bisa menemukannya.
Untung masih ada kau yang bisa menemaniku
dan mendengarkan semua omong kosongku.
Kau benar.
Memang untung ada aku.
Bagaimana mungkin kau sendirian?
[Pulau Fanghu]
Kalian sudah dengar?
[Penginapan Kota Duanming]
Muncul pulau pemakan manusia baru.
Semua orang yang mendarat di sana sudah dimakan.
Matamu belum sembuh,
mengapa sudah keluar?
Kembali dulu.
Aku tidak apa-apa.
Aku akan melindungimu.
Tenang saja.
Aku akan melindungi Tongzhou.
Kau...
Adik Kecil.
Jimat Penangkal Mara Mahasakti.
Cepatlah simpan.
Cepat.
Simpan baik-baik.
Bau apa ini?
Ini dilukis dengan air kencing perjaka.
Dijamin ampuh.
Simpan saja.
Cepat simpan baik-baik.
Sebelum datang pagi ini, aku sudah meramal perjalanan ini.
Hasil ramalannya sangat buruk.
Awalnya, hasil ramalannya bahaya menjadi aman.
Namun, ada satu bilah ramalan yang tiba-tiba patah.
Itu berarti mendapatkan lalu kehilangan.
Pertanda sangat jahat.
Apa maksudnya?
Maksudnya,
meski kita bisa kembali dengan selamat kali ini,
kita tetap akan kehilangan sesuatu.
Kalau bukan kehilangan jiwa,
bisa jadi kehilangan uang.
Intinya,
bawa ini bersamamu
untuk menjamin keselamatan.
Kakak Seperguruan Deng.
Dari mana kau mendapat air kencing perjaka ini?
Anugerah dari Langit.
Perintah berkumpul.
Ayo cepat pergi.
Semuanya.
Pulau ini aneh.
Harap lebih berhati-hati.
Saat berpencar untuk mencari nanti,
jika ada keanehan,
segera beri peringatan.
- Baik. - Baik.
Hati-hati.
Lifei.
Kalian berhati-hatilah.
Kakak.
Kakak Ye.
Menurut catatan kuno,
Pulau Fanghu ini
setidaknya sudah berusia puluhan ribu tahun.
Mungkin saja
ada hal aneh di dalamnya.
Kalian harus tetap dekat.
Jangan sampai berpencar.
Adik Kecil.
Ini suara pria atau wanita?
Aku bertanya padamu.
Adik...
Adik Kecil.
Adik Seperguruan Lei.
Mengapa tetap terpencar?
Bukankah ini Rumput Foniks di Qingqiu?
Di pulau ini juga ada.
Mengapa makin mirip dengan Qingqiu?
Xiuyuan.
Tongzhou.
Kakak Seperguruan Deng.
Ikuti aku.
Bagaimana aku bisa kembali ke Qingqiu?
Guru.
Bangchui.
Kuminta kau menjaga rumah,
bagaimana kau menjaganya?
Lobaknya sudah tua begini.
Sayang sekali.
Bagaimana bisa dimakan?
Guru.
Akhirnya Guru sudah kembali.
Guru pergi ke mana selama ini?
Aku susah sekali mencari Guru.
Nak,
bukankah Guru pergi mengurus urusan?
Sebelumnya sudah kupesan padamu
agar mencari kakak seperguruanmu di akademi.
Kau ini...
Lalu, Guru...
Sayang sekali lobak ini.
Sudah setua ini
tidak enak dimakan.
Sayang sekali.
Tidak tua.
Aku buatkan lobak rebus untuk Guru.
Bangchui!
Cepat lari!
Guru.
Guru!
Cepat, cepat pergi!
Guru.
Lifei.
Aku adalah Lei Xiuyuan.
Dulu begitu,
kelak juga sama.
Kau bukan Xiuyuan.
Siapa kau sebenarnya?
Bangchui.
Aku adalah Yaksa.
Ini palsu.
Semuanya palsu.
Jika hari sejernih es, langit runtuh pun tidak terguncang.
Tenang dalam segala perubahan, jiwa dan hati tetap damai.
Benda apa itu?
Jangan lari!
Segumpal lumpur hijau.
Xiuyuan.
Sadarlah.
Kau bukan Yaksa.
Jangan dikuasai oleh aura iblis.
Xiuyuan.
Hanya mimpi ilusi.
Lifei.
Apakah aku melukaimu lagi?
Dasar bodoh.
Kau tadi hampir dikuasai energi iblis lagi.
Tekadmu goyah, pikiranmu kacau.
Apa yang diajarkan Paman Guru Guangwei padamu?
Latihanmu jadi sia-sia?
Mana Jimat Penangkal Mara dari Kakak Seperguruan Deng?
Kau telan ke dalam perut?
Mulai sekarang,
kuatkan pikiranmu.
Kalau kau sampai kerasukan
hantu atau aura iblis lagi,
aku...
Aku tidak mau menerimamu lagi!
Kau masih mau menerimaku?
Kembali ke Kota Duanming dulu,
baru kuperhitungkan denganmu.
Kalau tidak, aku terlalu rugi.
Cepat jalan. Cari yang lain dulu.
Tongzhou.
Selamat, Tongzhou, kau sudah menguasai Api Suci Xuanhua.
Mulai sekarang,
[Ji Tonghe]
tidak ada yang berani
menindas Kerajaan Yue lagi.
Lifei.
Lifei!
Kakak Kaisar.
Kakak Kaisar!
Paman?
Paman!
Ka...
Kakak Kaisar.
Lifei.
Tidak.
Jangan pergi.
Lifei.
Jangan tinggalkan aku sendirian.
Tongzhou.
Cepatlah sadar.
Bukankah lumpur busuk itu sudah lenyap?
Mengapa dia belum sadar?
Konon, monster ilusi melahap mimpi buruk.
Jika obsesinya terlalu mendalam,
sekalipun aura ilusi lenyap,
dia tetap tidak bisa sadar.
Lalu, bagaimana ini?
Apakah ada cara memecahkannya?
Tongzhou.
Sadarlah.
- Sadarlah. - Lifei.
Lifei.
Kau sudah kembali, Lifei.
Sudahlah.
Apa pun yang kau lihat tadi,
semua itu palsu.
Itu hanya ilusi yang diciptakan monster ilusi.
Semuanya palsu.
Semuanya palsu?
Kau palsu?
Aku asli.
Aku lihat kau tidak kunjung sadar,
jadi, aku masuk ke mimpimu dengan Aroma Pemikat.
Lifei.
Kau yang asli.
Syukurlah kau asli.
Jangan tinggalkan aku.
Aku hanya memilikimu.
Jangan tinggalkan aku selamanya.
Aku sungguh hanya memilikimu, Lifei.
Tongzhou.
Lifei.
Jangan meninggalkanku.
- Lifei. - Sadarlah.
- Tongzhou. - Jangan.
- Tongzhou. - Jangan tinggalkan aku.
Lifei.
Jangan tinggalkan aku.
Lifei, jangan tinggalkan aku.
Jangan tinggalkan aku, Lifei.
Bukan.
- Jangan tinggalkan aku.
- Bukan begitu, Tongzhou.
Jangan sampai terseret olehnya.
Sadarlah.
Lifei.
Naik!
Bagaimana?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Jangan dipikirkan lagi.
Semuanya ulah lumpur busuk itu.
Semua yang di mimpi itu palsu.
Jangan dipikirkan.
Ada orang.
Gelin.
Changyue, Ye Ye.
Kalian baik-baik saja?
Kami tidak apa-apa.
Hanya saja,
kami sudah melihat sesuatu yang aneh.
Apa yang kalian lihat?
Memulihkan Kerajaan Gaolu
dan memusnahkan Paviliun Longming,
lalu menjadi pahlawan besar.
Namun,
semuanya hilang dalam sekejap.
Hanya mimpi sesaat belaka.
Tetap sendirian pada akhirnya
tanpa akhir yang baik.
Semua itu palsu.
Hanya ilusi.
Lupakan saja.
Oh, ya.
Apakah kalian melihat Gelin?
Gelin!
- Gelin! - Gelin!
- Gelin. - Gelin.
Gelin, sadarlah.
Sadarlah.
Kakak Ye.
Apakah kau terluka?
Aku...
Saudara Lu.
Bukankah kau berjaga di Kota Duanming?
Mengapa kau juga datang?
Guru menyuruhku datang membantu.
Kakak Seperguruan Lu, akhirnya kau datang.
Apakah saudara seperguruan lain juga datang?
Cepat bawa aku menemui mereka.
Kubawa kau pergi.
Sudahlah.
Mereka sudah tidak melihat lagi.
Terima kasih, Kakak Seperguruan Lu.
Sampai kapan kau mau berpura-pura?
Apa?
Kau menyukai Ye Ye, 'kan?
Hari itu, kau ingin bunuh diri di tebing
juga karena dia.
Kakak Seperguruan Lu pandai bercanda.
Bukankah kau orang yang kusukai?
Justru Kakak Seperguruan,
kau selalu bersikap dingin terhadapku.
Benar-benar membuatku sedih.
Kau benar-benar mengagumiku
atau
hanya menjadikanku sebagai tameng?
Tempat ini tidak aman.
Ayo cepat pergi.
Kau baik-baik saja, 'kan?
Aku baik-baik saja.
Semuanya baik-baik saja, 'kan?
Tidak disangka ada iblis ilusi di pulau ini.
Konon, monster ganas ini sangat kejam dan licik,
ahli menciptakan ilusi.
Hanya mereka yang bertekad kuat
mampu memecahkan ilusi
dan membunuhnya.
Entah murid mana yang melakukannya?
Menurutku,
mungkin Jimat Penolak Mara milik Kakak Seperguruan Deng yang ampuh.
Di mana Kakak Seperguruan Deng?
Kakak Seperguruan Deng.
Kakak Seperguruan Deng, ada apa denganmu?
Jangan ditanya.
Aku hampir saja dipaksa orang.
Dipaksa?
Dipaksa menjadi pemimpin sekte Istana Wuyue.
Menjadi pemimpin sekte?
Apa salahnya menjadi pemimpin sekte?
Apa bagusnya menjadi pemimpin?
Kalau mau, biar kau saja.
- Aku...
- Memperpendek umur dan melelahkan.
Untuk apa aku harus menyiksa diri sendiri?
Apakah tidak enak tidur dan bermalas-malasan setiap hari?
Cepatlah sadar.
Bukankah aku harus cepat sadar.
Jika aku belum sadar lagi,
jubah pemimpin sekte sudah dipakaikan padaku.
Kakak Seperguruan Qin.
Ada apa denganmu?
Kau dipukuli orang di dalam mimpi?
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪